# [Combinatorics](https://en.wikipedia.org/wiki/Combinatorics)

Комбинато́рика — раздел математики, посвящённый решению задач, связанных с выбором и расположением элементов некоторого (чаще всего конечного) множества в соответствии с заданными правилами. 

Комбинаторику применяют для оценки времени работы алгоритмов и для их ускорения.
Комбинаторика вместе с другими дисциплинами из дискретной математики используется для построения алгоритмов. Например, алгоритмов поиска оптимального маршрута или оптимизации цепей поставок.

`Факториал` - Факториал натурального числа n — это произведение всех натуральных чисел от 1 до n. Порядок множителей значения не имеет. 

```
n! = n(n-1)(n-2)...

0!=1
1!=1


n=3
sum = 3 * (3-1) * (3-2) = 3 * 2 * 1 = 6

```

## Задачи суммы (ИЛИ +)

Правило суммы — если объект A можно выбрать N  способами, а объект B можно выбрать M способами, то объект `A или B` можно выбрать `N + M` способами.

## Задачи произведения (И *)

Правило произведения — если объект A можно выбрать N способами и после каждого такого выбора объект B можно выбрать M способами, то для пары `A и B` есть `N * M` вариантов выбора.


## Задачи перестановки (перестановка длины)

Перестановка n объектов/элементов — это способ их последовательного расположения с учётом порядка.

```
Pn = n!
```

Пример: Для строки `abcd` сколько уникальных способов перестановки букв? 
Это задача на произведение. Имеем 4 варианта для первой позиции в строке `4*?*?*?`, дальше остается уже 3 буквы `4*3*?*?`,
для третьей позиции остается только 2 незадействованных буквы `4*3*2*?`, и последняя `4*3*2*1`
Ответ: 4! = 24 варианта

## Задачи размещение

Размещение из n по k — это упорядоченный набор из k различных элементов, взятых из некоторого множества с мощностью n, где k ≤ n. То есть некая перестановка k выбранных элементов из n.

Пример: Для строки `abcdfgh` сколько можно получить уникальных строк из 4 букв? 
Это задача на произведение. Имеем k=7, n=4. Для первой позиции в строке можем взять любую из 7 букв `7*?*?*?`,
далее для второй позиции остается 6 букв `7*6*?*?`, и так далее до заполнения всех 4 букв `7*6*5*4`

Ответ: 840 вариантов

## Задачи сочетание

Когда порядок выбора или расположения не важен. Сочетание из n по k — это неупорядоченный набор из k различных элементов, взятых из некоторого множества с мощностью n, где k ≤ n. То есть набор, для которого порядок выбора не имеет значения.

Пример: Для строки `0123` сколько вариантов получить строку из 2 букв без учета последовательности.
Имеем k=4, n=2. Сумма для первых двух позиций `4*3` разделить на факториал n!

```
 начнем с 0 есть три варианта  
 0 1
 0 2
 0 3
 продолжим для 1 осталось два варианта 
 1 2
 1 3
 и остался один вариант для 2
 2 3
```

Ответ: 4*3 / 2! = 12/2 = 6

 



